Anteriormente...
- Quero levá-la conosco.
- Não, Helga.
- Helga!
- Vou levá-la comigo!
Onde está nosso pai?
Rei Ecbert o entregou
ao Rei Aelle.
Nosso pai deve estar morto.
E precisaremos vingá-lo.
Precisamos nos preparar
para os filhos de Ragnar.
Não há ninguém melhor
que você
para preparar tudo
para nossa defesa.
Você matou minha mãe.
Um dia, eu vou te matar,
Lagertha.
Como os porquinhos grunhirão
quando souberem
como o velho javali sofreu?
Ivar, seu pai está morto.
Equipe inSanos
Apresenta...
Legenda:
MariTMS "A Incrível"
deberle "O Aventureiro"
Legenda:
AlanCristianoBr "O Guerreiro"
PsycoWave "O Insuperável"
Legenda:
reptarop "O Destemido"
Matvix "O Extraordinário"
S04E17
The Great Army
Essa faca é minha.
Não, não é.
- Dê para mim.
- Não é sua faca, seu louco.
O pai me deu esta faca.
Eu a quero.
Vou matar Lagertha com ela.
Matarei Lagertha
com a faca do pai.
- Mas não pode tê-la.
- Já chega!
Dê para mim!
Levante-se!
Temos decisões importantes
para tomar.
Você sempre nos dizendo
como nos comportar!
Quem mais diria?
Queria
que Bjorn estivesse aqui.
Acha que ele sabe
sobre o pai?
Acha que Odin nos disse,
mas esqueceu de dizer ao Bjorn?
Ele deve estar em casa
em breve.
Enquanto isso,
devemos decidir o que fazer.
Estou ouvindo.
Diga algo interessante.
Ouviu o que ele disse.
Como os porquinhos grunhirão
quando souberem
como o velho javali sofreu.
Então, agora estamos grunhindo.
E daí?
Queremos vingança de sangue
contra Aelle?
- Sim.
- Não só contra Aelle.
Eu já disse...
Rei Ecbert ofereceu nosso pai
como um sacrifício,
então faremos o mesmo
com ele.
É isso que o pai queria.
É a mensagem que ele queria
que eu trouxesse a vocês.
É fácil dizer, Ivar.
Aí está ele, a voz da razão.
Odeio a razão.
O que quer dizer, Ubbe?
Estou ouvindo,
de qualquer forma.
Aelle tem um reino pequeno,
mas o reino do Ecbert é vasto.
Como ganharemos disso
sendo que nunca tentamos
algo assim antes?
- Vamos montar um exército.
- Não está ouvindo, irmão.
Montaremos
um grande exército.
O maior exército já montado.
Sigurd está certo.
Cobraremos favores.
Fazemos acordos com Reis
e Earls que odiamos.
O que precisarmos prometer,
prometemos.
E, no fim,
juntaremos um exército
duas vezes maior
que o exército
que nosso pai levou a Paris.
E declaramos guerra
à Inglaterra.
Não.
Em nome de nosso falecido pai,
em nome de Ragnar Lothbrok,
o maior herói do nosso país,
e, em nome de Odin,
declaremos guerra
contra todo o mundo.
Frância.
Sua casa?
Não sei.
É difícil voltar.
Quando voltarmos, Hvitserk,
eu e nossos irmãos...
teremos de vingar a morte
do nosso pai.
E isso também será difícil
para você.
Você não será bem-vindo.
Devido ao que fez
com todos nós.
E eu teria que te matar.
Parede de escudos!
Deixem-no passar.
Ubbe.
O trabalho parece estar indo
muito bem.
- Estou impressionado.
- Vale a pena defender Kattegat.
Lembro-me, há muito tempo,
quando não tinha nada mais
que umas casas, um único cais.
Sei o que aconteceu
em Kattegat, Lagertha.
Nasci aqui e cresci aqui.
Vamos montar um exército
para invadir a Inglaterra
e vingar a morte do nosso pai.
Você vem com a gente?
Realmente quer que eu vá
com você?
Precisaremos de toda a ajuda
que podemos conseguir.
Afinal,
você não tem um motivo?
Também tenho um motivo
para ficar aqui.
Eu soube
que está chamando outros líderes
para juntarem-se
ao seu exército.
Não acha que alguns terão inveja
quando virem o tamanho
e compreenderem o valor
desta área comercial?
Suponho que depende do que é
mais importante para você.
Isso não é digno de você,
Ubbe.
Sei o que seu pai iria querer
que eu fizesse.
Astrid.
Torvi.
Eu não confio nele.
Sei que ele não é Ivar...
E, ainda assim, ele é Ivar.
Deve focar em melhorar
a sua própria segurança.
Se os deuses não me protegerem,
então quem pode?
Qual é o nome dela?
Acho que é Tanaruz.
Ela está muito assustada,
Helga.
Não tenha medo.
Não vou te machucar.
Vou te amar.
Irmão.
Quando chegarmos
em Kattegat,
Bjorn Flanco de Ferro ficará
com o lucro por essas mulheres.
Ficará mesmo.
Por agora.
E quem é esse?
Eu também não o conhecia.
Acontece que o pai dele
é um Earl.
Um Earl?
Por que não disse?
Porque ele é o Earl
e eu não sou.
Eles me chamam
de Egil, o Bastardo.
Mas você gostaria
de ser Earl?
É bom que tenhamos
nos conhecido, Egil.
Precisamos
de homens ambiciosos.
Ainda tenho que falar
com você, Sigurd.
Por que você ficou em silêncio
quando exigi justiça a Lagertha?
Temos diferentes recordações
da mãe.
Ela amou muito você
e me ignorou.
Ela só tinha olhos para você
e para o Harbard.
Comigo,
ela era fria e distante.
Então sente pena
de si mesmo?
Pobre pequeno Sigurd.
Está errado.
Não sinto pena de mim.
Sim. Certo. Não.
Claro que não.
Estou te dizendo a verdade.
Tenho bons motivos para não
ter tanta raiva da Lagertha.
Então,
que tipo de filho você é?
De que importa
o que sua mãe fez com você?
Ela ainda era sua mãe.
Você diria isso, não é?
O que isso quer dizer?
O que acha que quer dizer?
Diga-me você.
Tudo bem, eu vou,
menino da mamãe.
O favoritinho da mamãe!
Está triste por ela não poder
mais te amamentar, é isso?
Quem pensaria
que vocês dois eram irmãos?
A que devemos a honra
da sua visita?
Queria ver minha família.
Também queria te avisar.
- Ecbert mandou você?
- Não.
Vim por conta própria.
Muito se fala sobre a vingança
dos filhos de Ragnar.
Queria
que ficassem cientes disso...
E preparados para isso.
Não precisava ter se preocupado
em vir de tão longe.
Por que eu não estaria ciente
dos hábitos dos pagãos?
Prometo a você,
já estamos bem preparados
para quaisquer incursões
em nosso reino.
Não tenho certeza se percebe
a escala
da possível retribuição deles.
Ragnar Lothbrok não era
apenas o Rei deles, pai.
Ele era o homem mais famoso
do mundo deles.
Acredite em mim, filha,
fiz um balanço deles.
Sei o que esperar.
E estamos totalmente preparados.
Não deveria restabelecer
sua aliança com o Rei Ecbert?
Eu não quero nem preciso
aliar-me
com um monarca degenerado.
Filha...
todos estão cientes
de sua relação com seu sogro.
Afeta-nos profundamente.
Nós oramos para que volte
para seu marido
e comporte-se
como uma esposa Cristã correta.
Sou grata por sua preocupação,
mãe.
Mas não precisam orar
por mim.
Se não orarmos por sua alma,
filha,
você será amaldiçoada
por toda a eternidade.
Se vou para o inferno,
desfrutarei da companhia
- do meu monarca degenerado.
- Judith!
Menina blasfema!
Você, pai, pode apreciar
a secura do paraíso
sem minha desagradável presença
e a de todas as outras mulheres
que só cometeram o crime
de desejar ser livre.
É algo
que eu gostaria de ver.
Vai para casa?
Sei o que tenho que fazer.
Quero fazer uma oferta
a todos vocês.
Qualquer um
de nossos compatriotas
que quiser terras boas e ricas
para cultivar
pode vir morar em meu reino.
Haverá sempre uma parte
de Frância...
que é uma parte de nós.
"Nós"?
Você já não faz mais parte
de "nós", Rollo.
Mas o que é "nós", Floki,
está mudando.
Só você não aceita.
E digo o mesmo para você.
E você, Hvitserk.
Há muito rancor, Rollo.
Uma vez traidor,
sempre traidor.
Adeus, Rollo.
Adeus, Helga.
Eu não esquecerei.
Não esquecerei de nada.
Deveria ter matado ele
quando teve a chance.
Por que diz isso?
Tenho um mau pressentimento
de que ele conseguirá mais fama
do que qualquer um de vocês.
Marido.
Gisla.
Você voltou para nós.
Graças a Deus.
Sem dúvidas, graças a Deus.
Deixem-nos.
- O que está fazendo?
- Você não é mais uma escrava.
- Você não pode decidir isso.
- Eu posso.
Sou filho
de Ragnar Lothbrok.
Não me importo
com a Lagertha.
Agora, você é
uma mulher livre.
Por quê?
Porque terá de ser livre
para se casar com um de nós.
Quero falar com você
sobre livros, Alfred.
- Livros, avô?
- Sim.
Se você vai ser Rei um dia,
precisa entender
que livros são tão importantes
quanto espadas ou arados.
Estas são algumas obras
de grandes escritores
que eu li e traduzi do latim
quando era jovem.
E esta é uma obra
de Gregório, o Grande.
Ele faz perguntas como...
"Que tipo de homem ele é,
ou deveria ser,
se ele governará?"
E...
"A ocupação do poder
pode distrair
a mente do governante?"
Posso ver
que já está entediado.
- Não, avô.
- Bom garoto.
- Ao futuro.
Beba, beba!
A questão é esta, Alfred...
Por Deus ter te escolhido
como Rei,
você precisa ser um professor
para o seu povo.
- Você entende isso?
- Sim, avô.
Vamos beber!
Essas são grandes questões!
Tudo.
Um dia,
você pode ser rei.
Espero que aconteça
com todo meu coração.
E, ainda assim,
conheço os fardos disso.
Eles são muito reais.
É como arrastar eternamente
uma pedra subindo um monte
só para assisti-la sempre rolar
para baixo novamente.
Você precisa beber
mais vinho.
Não quero mais, avô.
Bobagem, bobagem.
Vai tomar mais um comigo.
Agora, continua dizendo
que entende,
mas obviamente não entendeu.
Só estive bebendo água,
enquanto você
estava bebendo o vinho.
Nunca se deixe influenciar
por outras pessoas.
Especialmente pessoas
como eu.
Sempre, sempre pense
em seus próprios pensamentos.
E aja por eles!
Este é o lugar?
Este é o poço
onde Ragnar morreu.
Sim. Graças a Deus.
Neste lugar. Bem aqui.
Aqui é onde o pagão morreu.
Então é um lugar sagrado.
Como se atreve
a dizer essas coisas?
- Está louca?
- Posso estar.
Mas,
como amo alguns de vocês,
imploro novamente
para que ouçam meu aviso.
Os filhos de Ragnar
certamente virão!
Quanto a você, doce irmã,
eu te aconselho...
Tenha apreço
pela sua própria alma...
E aprenda a ler.
Nossas primeiras chegadas,
viu?
Para o maior exército
já reunido.
E eles serão nossos recursos.
Nossos recursos de ira.
Realmente vai permitir
que Lagertha escape da punição?
Não.
Precisamos nos vingar.
- Sim.
- E o quanto antes possível.
Por que estamos esperando?
Meus amigos,
bem-vindos a Kattegat.
E quem seria você?
Meu nome é Ubbe.
Perdoe-me, Ubbe.
Se eu soubesse,
nunca teria sido tão rude.
Seu pai foi
um grande herói.
Talvez o maior herói
da nossa raça.
E é por isso que respondemos
à sua convocação...
de vir vingar a morte dele.
Ele também era
como nosso pai.
Todos nós perdemos um pai.
Quem é o aleijado?
O nome dele é Ivar
e ele é meu irmão.
Então, sugiro que pare
de rir dele agora.
Na verdade,
se quiser manter-se vivo,
aprenderia a respeitar
e a temê-lo.
Esse seria meu conselho.
Rainha Lagertha.
- Quem é você?
- Earl Jorgensen. Da Suécia.
Viemos de muito longe
para ver você.
Mas é uma curta distância
para ver a famosa Escudeira.
Rainha Lagertha
e os filhos de Ragnar Lothbrok.
Ragnar e eu éramos
simples fazendeiros.
Não sabia que nossa fama
havia se espalhado até agora.
Você está brincando?
É quase cansativo
ouvir os poetas
falarem de todas
as suas façanhas.
Lamento
que tenha sido cansativo.
Talvez devêssemos ter feito
coisas mais interessantes.
Não, não, não.
É culpa dos poetas, não sua.
E quem é essa?
Essa é Torvi,
a esposa de meu filho Bjorn.
E essa é Astrid,
uma das minhas Escudeiras.
Deixarei você
na companhia delas.
- Vamos ver.
- Sério?
Não tinha o direito de libertar
meus escravos sem o meu aval.
Você não pediu permissão
para matar a minha mãe.
Isso é diferente.
Eu sou a Rainha agora.
Eu sei.
Só não sei por quanto tempo.
Ubbe.
Eu queria te dizer...
que você parece o seu pai
quando ele era jovem.
Quando eu o conheci.
- Está acontecendo algo.
- O quê?
Não sei.
Mas está acontecendo algo.
Lagertha!
O que está havendo aqui?
Não é da sua conta,
Earl Jorgensen.
Se vocês matarem-na,
meus irmãos...
- Terão que me matar, também.
- Talvez devêssemos.
Cale a boca.
Ela matou a nossa mãe.
Eu sei.
Você quer vingança.
Eu também.
Mas o mais importante
é vingarmos nosso pai.
É por isso que voltei.
E isso é...
o que nós vamos fazer.
Então você teve
a sua vingança?
Não estou dizendo
que não deveríamos fazer,
mas pense nisso,
se nós...
Hvitserk!
Bem-vindo ao lar, irmão.
Fiquei sabendo
que libertou a Margrethe.
Quer se casar com ela.
Fico feliz.
Só não a mantenha
apenas para você.
É bom ter você de volta,
irmão.
Ficou sabendo
sobre nossa mãe?
Sim.
Você e eu, Ubbe,
nós caímos no lago congelado
por causa dela.
Então não concordo muito
em matar Lagertha por isso.
Ivar acha que deveríamos.
O Ivar é louco.
Você sabe disso.
- Talvez devêssemos esperar.
- Até vingarmos nosso pai.
Alguém deve governar
enquanto estamos fora.
Se matarmos Lagertha,
teremos de matar o Bjorn e eu...
não quero fazer isso.
Talvez não conseguiria mesmo.
Você quer me testar, irmão?
Consegue ver
o que queremos dizer, Egil?
Lagertha está construindo
uma enorme defesa.
Na minha opinião, não importa
o quanto cuidadoso for...
Sempre haverá pontos fracos
na defesa.
Só é necessário alguém esperto
para descobrir
onde ficam
os pontos fracos.
E você é
uma pessoa esperta, Egil?
Bom...
Eu não sou bonito, sou?
Como pode ir com Ivar
- quando ele quer matar sua mãe?
- Somos irmãos.
Queremos matar Aelle.
Nada mais importa agora,
mulher.
Eu não entendo.
É claro que importa.
Importa para mim,
mesmo que não importe para você!
Escute-me!
Eu não voltei aqui
para me falarem o que fazer.
Nem por você...
Nem por ninguém!
Por favor.
Você precisa comer.
Tanaruz.
Olá, Floki.
- Helga.
- Ivar.
Então, quem é essa?
O nome dela é Tanaruz.
Você a trouxe de volta?
Ela será uma ótima escrava,
com certeza.
Ela não é uma escrava!
Estamos adotando ela.
Ela é minha filha.
Bom...
Vejamos.
- Está tudo bem.
- Não te machucarei.
Está tudo bem.
Vamos, não tenha medo.
É muito bonito da sua parte
rastejar até aqui para me ver.
Por que acha
que quero algo de você,
seu construtor de barcos
de pernas finas e tortas?
É bom ver o quanto ficou maduro
desde que parti.
Maduro? Acha que quero ser
um velho tolo, como você?
Da forma que se comporta,
caro Ivar, nunca terá a chance.
Na verdade...
Há algo que pode fazer
por mim.
Agora que vamos
à Inglaterra lutar,
já é hora
de não precisar rastejar mais.
Principalmente
no campo de batalha.
Imagino se pode me ajudar,
Floki.
Vou pensar em alguma coisa.
Vamos, burrinho.
Quase lá.
O que é isso?
São suas pernas, Ivar.
São suas asas.
Isso é mesmo para mim?
Bjorn.
- Onde está Lagertha?
- Ela foi para Hedeby.
Para quê?
Ela não me conta tudo.
Nem eu.
Venha legendar conosco!
Junte-se a nós.